Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
- Oh man. - Wow.
- Naku naman. - Wow.
I haven't been here since I was a little kid.
Hindi pa ako nakakapunta rito simula noong bata pa ako.
I thought you grew up here.
Akala ko dito ka lumaki.
Like round the corner.
Parang nasa may kanto.
I knocked my tooth out on that step.
Nabuwal ang ngipin ko sa baitang na iyon.
Got me brain damaged.
Nasira ang utak ko.
It's not New York but it's ours.
Hindi ito New York pero atin ito.
I think it's gonna be pretty sick.
Sa tingin ko, magiging medyo may sakit ito.
Yeah?
Oo?
- I could send for my drum kit? - No way.
- Pwede ko bang ipadala ang drum kit ko? - Hindi pwede.
No?
Hindi?
My uncle was a hoarder.
Mangingikil ng mga gamit ang tiyuhin ko.
I didn't realise how much space there was in here.
Hindi ko namalayan kung gaano kalawak ang espasyo rito.
It's peaceful.
Mapayapa ito.
I can just record an album out here so easily.
Ang dali-dali ko lang makapag-record ng album dito.
- Gracie! - What?
- Gracie! - Ano?
I found an office!
Nakahanap ako ng opisina!
You can write your Great American Novel up here.
Maaari mong isulat ang iyong Dakilang Nobela ng Amerika dito.
Whoa!
Naku!
What?
Ano?
It's alright. It's just a little rat situation.
Ayos lang. Medyo magulo lang ang sitwasyon.
We should get a cat.
Dapat tayong kumuha ng pusa.
You can write all day, every day. Nothing but the birds singing.
Maaari kang magsulat buong araw, araw-araw. Walang iba kundi ang mga ibong umaawit.
How did he die?
Paano siya namatay?
I don't know.
Hindi ko alam.
Here we are.
Narito na tayo.
We need a broom.
Kailangan natin ng walis.
Hey, hey, hey.
Hoy, hoy, hoy.
Hey!
Hoy!
Hey.
Hoy.
Hey! Where's your mommy?
Hoy! Nasaan ang mommy mo?
Pumpkin, where's your mommy?
Kalabasa, nasaan ang nanay mo?
Oh, no!
Naku, hindi!
Where's Mommy?
Nasaan si Mama?
Oh, God.
Diyos ko.
Grace.
Biyaya.
Mom wanted to stop by.
Gusto sanang dumaan ni Nanay.
Oh?
Ah?
I told her it wasn't a big deal. It's like a "us" thing.
Sinabi ko sa kanya na hindi naman malaking bagay. Parang "tayo" lang.
And it's just for six months, anyway, so...
At anim na buwan lang naman iyon, kaya...
I just feel kind of bad,
Medyo masama lang ang pakiramdam ko,
'cause I think she just wants the company.
kasi sa tingin ko gusto lang niya ang kumpanya.
I don't mind her coming.
Wala akong pakialam kung pupunta siya.
It's weird. It's like she doesn't know how to function any more.
Kakaiba. Parang hindi na niya alam kung paano kumilos.
She's still cooking for two people. Did she tell you that?
Nagluluto pa rin siya para sa dalawang tao. Sinabi ba niya sa iyo 'yan?
It's too sweet.
Masyadong matamis.
Yeah? No, it's nice.
Oo? Hindi, maganda.
He liked it.
Nagustuhan niya ito.
A real mom would have baked a cake.
Magluluto sana ng cake ang isang tunay na ina.
Want another one?
Gusto mo pa ng isa?
Why is it so fuckin' hot?
Bakit ba ang init-init dito?
"Why is it so fuckin' hot?"
"Bakit ba ang init dito?"
It's always hot.
Laging mainit.
Boy's asleep.
Tulog na ang batang lalaki.
You wanna look?
Gusto mong tumingin?
How can you not give a shit about the stars, Grace?
Paano mo ba naman kasi wala namang pakialam sa mga bituin, Grace?
Well, they make me feel like... nothing.
Aba, pinaparamdam nila sa akin na... wala lang.
I like that they make me feel like I'm part of something bigger.
Gusto ko na pinaparamdam nila sa akin na bahagi ako ng isang bagay na mas malaki.
You like to feel like nothing?
Gusto mo bang maramdaman na parang wala lang?
No.
Hindi.
You know how many universes there are out there?
Alam mo ba kung ilang universe ang meron diyan?
What are we doing in the different universe? Are we together?
Ano ang ginagawa natin sa magkaibang mundo? Magkasama ba tayo?
Sure we are.
Oo naman.
Am I a rock star?
Rockstar ba ako?
Can you sing in a different universe?
Kaya mo bang kumanta sa ibang mundo?
Hey.
Hoy.
Yeah, I'm sure you're a rock star.
Oo, sigurado akong rock star ka.
Do we fuck?
Magkantutan ba tayo?
All the time?
Sa lahat ng oras?
Hey, what?
Hoy, ano?
Do. We. Fuck?
Gawin. Tayo. Putangina?
Like rabbits.
Parang mga kuneho.
Do you hear him?
Naririnig mo ba siya?
No.
Hindi.
He's crying. Listen.
Umiiyak siya. Makinig ka.
Grace, it's totally silent.
Grace, ang tahimik talaga.
Am I boring you?
Nakakabagot ba ako sa'yo?
Not you. The universe. Who gives a shit?
Hindi ikaw. Ang sansinukob. Sinong may pakialam?
...and a wild party mom...
...at isang masayang party mom...
I'm very well known as Big Bouncy, the over-the-hill party girl.
Kilalang-kilala ako bilang si Big Bouncy, ang babaeng mahilig mag-party sa mga burol.
...swap lives for two weeks.
...magpalitan ng buhay sa loob ng dalawang linggo.
- I hope you survive. - Bye!
- Sana ay mabuhay ka. - Paalam!
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Loretta's appearance, I don't think it's appropriate.
Sa tingin ko, hindi angkop ang hitsura ni Loretta .
We are two worlds apart.
Magkaiba tayo ng mundo.
I've never seen anything good come out of alcohol.
Hindi pa ako nakakita ng anumang mabuting naidudulot sa alak.
I've never killed an animal before.
Hindi pa ako nakapatay ng hayop dati.
Oh, my God!
Diyos ko! / Diyos ko!
I'm talking!
Nagsasalita ako!
I've never seen a more disrespectful child.
Hindi pa ako nakakita ng batang mas walang galang pa.
Does it feel like a girl?
Parang babae ba 'to?
What does a girl feel like?
Ano ang pakiramdam ng isang babae?
If it moves more on the right, then you're probably having a boy.
Kung mas gumagalaw ito sa kanan, malamang na lalaki ang magiging anak mo.
You didn't wanna know?
Ayaw mong malaman?
Grace, I... didn't find out what I was having either.
Grace, hindi ko rin alam kung ano ang nararamdaman ko.
I think that's nice.
Sa tingin ko maganda iyan.
You didn't find out 'cause you wanted a girl.
Hindi mo nalaman kasi may gusto ka sa isang babae.
Ha, ha.
Haha, haha.
Oh, gosh. He forgets to drink.
Naku, naku. Nakalimutan niyang uminom.
- Harry, you gotta have a drink. - He's fine.
- Harry, kailangan mong uminom. - Ayos lang siya.
No, I wanted a baby. I wanted whoever was in there.
Hindi, gusto ko ng sanggol. Gusto ko kung sino man ang nandoon.
Yeah? And you got Jackson?
Oo? At nandyan si Jackson?
Unlucky.
Malas.
I heard that, Auntie Jen.
Narinig ko 'yan, Tita Jen.
Are you off your food, Grace?
Wala ka na bang kinakain, Grace?
- Leave her alone. - You didn't eat.
- Hayaan mo na siya. - Hindi ka kumain.
Being pregnant makes your stomach shrink.
Ang pagbubuntis ay nagpapaliit ng iyong tiyan.
That's bullshit.
Kalokohan 'yan.
It's sucking on you every minute of the day.
Sinasaktan ka nito bawat minuto ng araw.
Then you'll be famished. I couldn't get enough in me.
Magugutom ka kung ganoon. Hindi ako makapagsawa.
That never went away, did it?
Hindi naman nawala 'yon, 'di ba?
You can talk. What's your excuse?
Pwede kang magsalita. Ano ang dahilan mo?
Never had a baby in there but always ate as though you just dropped triplets.
Hindi pa ako nagkaanak doon pero lagi akong kumakain na parang kakapanganak mo lang ng triplets.
You know, Grace, if you get a screamer...
Alam mo, Grace, kung makatanggap ka ng screamer...
She's not gonna get a screamer.
Hindi siya makakakuha ng screamer.
- Jackson was a screamer. - That's a lie.
- Sigaw ni Jackson. - Kasinungalingan 'yan.
Jackson was a sweetheart.
Si Jackson ay isang mabait na tao.
The point is, if you do, let the baby cry.
Ang punto ay, kung gagawin mo, hayaan mong umiyak ang sanggol.
Just walk away from it. Don't let yourself get tired, stressed.
Layuan mo na lang 'yan. Huwag mong hayaang mapagod ka at ma-stress.
That's a horrible thing to say.
Nakakapangilabot na sabihin 'yan.
Slow fuckin' death.
Dahan-dahang kamatayan.
If you're not at your best, it's no good for anyone, especially the baby.
Kung hindi ka nasa pinakamahusay na kondisyon, wala itong maidudulot na mabuti para sa kahit sino, lalo na para sa sanggol.
And a crying baby doesn't mean it's in pain.
At ang umiiyak na sanggol ay hindi nangangahulugang nasasaktan ito.
It's the only way they have of communicating.
Ito lang ang tanging paraan nila para makapag-usap.
No, it's not.
Hindi, hindi.
People only say that so they can walk away from their kid.
Sinasabi lang 'yan ng mga tao para makalayo sila sa anak nila.
Anyway, all I do is take care of Harry.
Kahit papaano, inaalagaan ko lang si Harry.
- Barely. - If you need me...
- Bahagya. - Kung kailangan mo ako...
- She doesn't. - ...we're just a walk away.
- Hindi niya ginagawa. - ...isang lakad lang ang layo namin.
What you doing in here, Pop? Wanna watch the Grizzlies?
Anong ginagawa mo rito, Papa? Gusto mong manood ng Grizzlies?
Wanna open some of those presents?
Gusto mo bang buksan ang ilan sa mga regalong iyan?
- Whose presents? - For the baby.
- Kaninong mga regalo? - Para sa sanggol.
No, I gotta sort out these shoes.
Hindi, kailangan kong ayusin itong mga sapatos.
- Okay. - They're the wrong ones.
- Okay. - Mali sila.
They look good to me.
Maganda naman ang tingin nila sa akin.
- You had enough to eat, Mom? - Honey, I'm stuffed.
- Busog ka na ba, Nay? - Mahal, busog na ako.
Would you get your dad something to drink, please?
Maaari mo bang ipagbili ng maiinom ang iyong ama ?
No more pie.
Wala nang pie.
Well, I'm stuffed.
Aba, busog na busog na ako.
Can't stop eating. It's the same every holiday.
Hindi mapigilang kumain. Pareho lang naman tuwing holiday.
Well, you can. You've always been skinny.
Aba, kaya mo. Palagi ka namang payat.
Grace likes me lean. Don't you, baby?
Gusto ni Grace na payat ako. Ayaw mo ba, baby?
You can starve in January.
Maaari kang magutom sa Enero.
What are y'all doing? Why are y'all here?
Anong ginagawa ninyo? Bakit kayo nandito?
This is Frank's house.
Bahay ito ni Frank.
It's his house.
Bahay niya 'yan.
Harry, this is Grace and Jackson's--
Harry, ito ang kina Grace at Jackson--
No, this is my brother's house.
Hindi, bahay ito ng kapatid ko.
Sweetheart, Frank's not here.
Mahal, wala rito si Frank.
Get out of my brother's house!
Umalis ka sa bahay ng kapatid ko!
Jackson.
Jackson.
Harry.
Harry.
Harry!
Harry!
Did you find the right size?
Nahanap mo na ba ang tamang sukat?
Hello.
Kumusta.
Is it a baby?
Sanggol ba ito?
- A baby. - A boy?
- Isang sanggol. - Isang lalaki?
I don't know. I think, maybe.
Hindi ko alam. Sa tingin ko, siguro.
It is.
Ito ay.
Oh?
Ah?
Don't leave him to cry.
Huwag mo siyang hayaang umiyak.
I won't.
Hindi ko gagawin.
You know, when he comes, he's a cat.
Alam mo, kapag dumarating siya, para siyang pusa.
He's a bear and a baby.
Isa siyang oso at isang sanggol.
And he's you, he's all of you. He's gonna be so funny.
At siya ay ikaw, siya ay kayong lahat. Makakatuwa talaga siya.
Hi. Find everything you're looking for?
Kumusta. Nahanap mo na ba lahat ng hinahanap mo?
In life?
Sa buhay?
Any gas for your car?
May gasolina ba para sa kotse mo?
- No. - Alrighty.
- Hindi. - Sige.
I love this stuff. Whatever they put in that powder, it's like magic.
Gustong-gusto ko ito. Anuman ang ilagay nila sa pulbos na iyon, parang mahika.
It's two for six dollars if you want another.
Dalawa sa halagang anim na dolyar kung gusto mo pa ng isa.
- I'm good. - This one's four.
- Ayos lang ako. - Apat na ito.
- And the other one is two. - I get it.
- At yung isa naman ay dalawa. - Naiintindihan ko.
- No, thanks. - He's a boy, right?
- Hindi, salamat. - Lalaki siya, 'di ba?
He's so cute. Hi there, handsome.
Ang cute niya. Hi, gwapo.
Hi there, sweetie-pie.
Kumusta, sinta-pie.
- Does he have a name? - No.
- May pangalan ba siya? - Wala.
We decided not to name him.
Napagdesisyunan naming huwag na siyang pangalanan.
How old are you, sweetie? Wait. Let me guess.
Ilang taon ka na, sinta? Teka. Hulaan ko.
I'm really good at this. About six months?
Magaling talaga ako dito. Mga anim na buwan?
Why are you talking?
Bakit ka nagsasalita?
Do you ever think about what you're gonna say?
Naiisip mo ba minsan kung ano ang sasabihin mo?
Or do you just open your mouth and blah, blah, blah, blah?
O ibubuka mo na lang ang bibig mo at mag-black, blah, blah, blah?
In about 30 seconds, I'll be gone. We don't need to speak.
Sa loob ng mga 30 segundo, aalis na ako. Hindi na natin kailangang mag-usap.
Okay.
Sige.
Alrighty. Alrighty. Alrighty.
Sige. Sige. Sige.
- Hey.
- Hoy.
What you doing up, little bug?
Anong ginagawa mo, maliit na insekto?
I was bored.
Naiinip ako.
You got bored, so you kept the baby up?
Nainip ka na, kaya pinatulog mo pa ang bata?
I got somethin' for you.
May dala ako para sa'yo.
What the fuck, Jackson? You got a dog?
Ano ba 'yan, Jackson? May aso ka ba?
Got a dog.
May aso.
Look at him.
Tingnan mo siya.
We need a cat.
Kailangan namin ng pusa.
Yeah, yeah, yeah, yeah.
Oo, oo, oo, oo.
Good dog. Good baby.
Mabuting aso. Mabuting sanggol.
You're a good baby. Yes, you are.
Mabuti kang sanggol. Oo, mabuti ka.
Hey.
Hoy.
Come here.
Halika rito.
Come on. Everyone but me.
Tara na. Lahat maliban sa akin.
Yeah.
Oo.
Hey.
Hoy.
Wanna see some magic?
Gusto mo bang makakita ng mahika?
Wanna see a magic trick?
Gusto mo bang makakita ng magic trick?
Gonna sit nice?
Uupo ka nang maayos?
Yeah, sit.
Oo, umupo.
That's a good boy.
Mabuting bata 'yan.
Stir it up. You stir it up.
Haluin mo.
Second.
Pangalawa.
Magic.
Mahika.
Ready? We're ready to steer. Okay.
Handa na? Handa na tayong magmaneho. Sige.
Ready to drive?
Handa nang magmaneho?
To the moon.
Papunta sa buwan.
And a left to New York.
At umalis papuntang New York.
What is that? Do you feel that?
Ano iyon? Nararamdaman mo ba iyon?
Where are you now?
Nasaan ka ngayon?
In a burger place outside of Nampa. 84.
Sa isang burger place sa labas ng Nampa. 84.
You're eating?
Kumakain ka ba?
Mm-hm.
Mm-hm. / Mm-hm.
A burger?
Isang burger?
Yep.
Oo.
- Is it good? - Yeah, it's alright.
- Maganda ba? - Oo, ayos lang.
Well, what else have you been doing?
Aba, ano pa ba ang ginagawa mo?
Working.
Nagtatrabaho.
Uh-huh. What else?
Uh-huh. Ano pa ba?
Is everything alright?
Ayos lang ba ang lahat?
I'm asking you about your day. This is a conversation.
Tinatanong kita tungkol sa araw mo. Ito ay isang pag-uusap.
- What have you been up to? - Nothin'.
- Anong ginagawa mo? - Wala naman.
Have you been writing?
Nagsusulat ka ba?
I'll call you when I get closer, okay?
Tatawagan kita kapag nakalapit na ako, ha?
Well, are you gonna wanna eat?
Aba, gusto mo bang kumain?
Yeah, we can have dinner when I get back. It's gonna be kind of late, though.
Oo, puwede tayong maghapunan pagbalik ko. Medyo gabi na rin.
Anything else for you?
May iba pa ba para sa iyo?
What sounds good for supper?
Ano ang masarap sa hapunan?
How's the boy?
Kumusta ang bata?
He's sleeping.
Natutulog siya.
- Hey, darlin'. Here's your check. - Alright, talk later.
- Hoy, mahal. Ito ang tseke mo. - Sige, mag-usap tayo mamaya.
Thank you, baby.
Salamat, mahal ko.
Okay. Bye.
Sige. Paalam.
Pam?
Pam?
Fuck! Oh, goddammit.
Putek! Naku, naku!
Pam, what the hell?
Pam, ano ba 'to?
You snuck in.
Pumasok ka nang palihim.
I didn't sneak.
Hindi ako palihim na nagtago.
I brought the baby.
Dinala ko ang sanggol.
- You brought the baby. - He's asleep.
- Dinala mo ang sanggol. - Natutulog siya.
- That's nice. - Yeah.
- Maganda iyan. - Oo.
As long as you don't blow my brains out.
Basta't hindi mo lang guluhin ang utak ko.
That thing loaded, Pam?
May karga 'yang bagay na 'yan, Pam?
Oh, yeah. It's Harry's.
Ah, oo. Kay Harry 'yan.
He used to sleep with it next to him.
Dati kasi ay katabi niya ito sa pagtulog.
Made him feel safe.
Pinaramdam sa kanya na ligtas.
I don't know what to do with it now.
Hindi ko alam kung ano ang gagawin ko dito ngayon.
I don't know what to do with any of it.
Hindi ko alam kung ano ang gagawin ko sa alinman dito.
I never do my hair.
Hindi ako kailanman nagpapagupit ng buhok.
It's pretty.
Ang ganda.
Harry likes it loose.
Gusto ni Harry ng maluwag.
Yeah?
Oo?
You sleeping at all?
Natutulog ka ba talaga?
Oh... you know.
Ah... alam mo na.
Jackson says you've been sleepwalking.
Sabi ni Jackson, naglalakad ka habang natutulog.
Oh, yeah. That.
Ah, oo. Iyon.
You get far?
Malayo ang mararating mo?
Woke up on Culver Road screaming my head off.
Nagising ako sa Culver Road na sumisigaw nang malakas.
Never done anything like that before.
Hindi pa ako nakakagawa ng ganyan dati.
Nothing seems real since...
Parang wala nang totoo simula noon...
since he died.
simula nang siya ay mamatay.
My brain just seems... chopped up.
Parang... naputol ang utak ko.
Yeah. I'm your grandma. Yeah, I am.
Oo. Ako ang lola mo. Oo, ako nga.
It's so wonderful the two of you have taken on the house.
Ang ganda naman ng pagkakagawa ninyong dalawa ng bahay na 'to.
Mm-hm.
Mm-hm. / Mm-hm.
He was... such a happy little guy, Frank.
Napakasayahin niyang bata, Frank.
He shot himself?
Binaril niya ang sarili niya?
- Uncle Frank? - Yes.
- Tiyo Frank? - Opo.
And you found him?
At nahanap mo na siya?
I did.
Ginawa ko.
- That must have been awful. - Yes, I did. It was.
- Grabe siguro 'yon. - Oo, ginawa ko. Totoo nga.
It was.
Ito ay.
In the head?
Sa ulo?
No.
Hindi.
- I can't... - Well, where, then?
- Hindi ko kaya... - Saan naman?
The heart? Chest?
Ang puso? Dibdib?
No.
Hindi.
- Legs, feet, back? - No.
- Mga binti, paa, likod? - Hindi.
- Arms? Stomach? - No, no.
- Mga braso? Tiyan? - Hindi, hindi.
Dick?
Dick?
- Grace. - Ass?
- Grace. - Puwit?
Oh, my God. He shot himself in his own ass intentionally?
Diyos ko. Sinasadya ba niyang barilin ang sarili niyang puwet?
You know, he looks just like you.
Alam mo, kamukha mo siya.
- Uncle Frank? - No. The baby, you goose.
- Tiyo Frank? - Hindi. Ang sanggol, gansa.
You think?
Sa tingin mo?
Yeah. Yeah.
Oo. Oo.
Grace, you know, everybody goes a little loopy the first year.
Grace, alam mo, lahat naman ng tao ay medyo nababaliw sa unang taon.
- Yeah? - Yeah.
- Oo? - Oo.
You and Harry have known each other your whole lives.
Magkakilala na kayo ni Harry buong buhay ninyo.
Of course you're gonna go a bit loopy.
Siyempre medyo mababaliw ka.
No, no. I mean you.
Hindi, hindi. Ang ibig kong sabihin ay ikaw.
After a baby.
Pagkatapos ng isang sanggol.
My mother went nuts. Jen lost it.
Nabaliw ang nanay ko. Nawala sa sarili si Jen.
I didn't feel myself for a while. But you'll... you'll...
Hindi ko naramdaman ang sarili ko nang ilang sandali. Pero ikaw... ikaw...
You'll come back.
Babalik ka.
You know...
Alam mo...
- if you're having a hard time-- - I feel fine.
- kung nahihirapan ka-- - maayos ang pakiramdam ko.
We'll come again soon.
Babalik kami ulit sa lalong madaling panahon.
Thanks for the tea.
Salamat sa tsaa.
Who's pushing you?
Sino ang nagtutulak sa iyo?
Is that a ghost?
Multo ba 'yan?
Red and yellow
Pula at dilaw
And pink and green
At kulay rosas at berde
Purple and orange and blue
Lila at kahel at asul
I can sing a rainbow
Kaya kong umawit ng bahaghari
Sing a rainbow
Umawit ng bahaghari
Sing a rainbow too
Umawit ka rin ng bahaghari
Listen with your eyes
Makinig gamit ang iyong mga mata
And sing everything you see
At kantahin ang lahat ng iyong nakikita
What the fuck do you want?
Ano ba ang gusto mo?
Cut your lip.
Putulin mo ang labi mo.
Cut it.
Putulin mo.
Woof, woof, woof. Boop, boop, boop.
Woof, wof, wof. Uup, uup, uup.
Just gonna leave it?
Iiwan na lang ba?
He's your girlfriend. You clean it.
Girlfriend mo siya. Ikaw ang maglinis niyan.
Nice.
Maganda.
He pissed on the floor too.
Umihi rin siya sa sahig.
You should make better choices in who you bring home.
Dapat kang gumawa ng mas mahusay na mga pagpili sa kung sino ang iyong iuuwi.
- Fuck's sake, Grace. - You're mad at me?
- Naku, Grace. - Galit ka ba sa akin?
Why didn't you let him out, you whack job?
Bakit hindi mo siya pinakawalan, bastos ka?
He's not my problem.
Hindi siya ang problema ko.
Just put him on his leash, take him out the back
Ilagay mo lang siya sa tali niya, ilabas mo siya sa likod
until he gets used to where he is.
hanggang sa masanay siya sa kinalalagyan niya.
Yeah, I'm not gonna train your fucking dog.
Oo, hindi ko sasanayin ang aso mo.
- We have a baby. - No shit.
- May anak tayo. - Walang problema.
I can't have this... This place is a fucking hole.
Hindi ko ito matatanggap... Ang gulo talaga ng lugar na ito.
- And you moved us into it. - I am working.
- At ikaw ang nagtulak sa amin dito. - Nagtatrabaho ako.
When I come home, I'm the one cleaning everything up.
Pag-uwi ko, ako ang naglilinis ng lahat.
Yeah, three days a week. Let me shower you in medals.
Oo, tatlong araw sa isang linggo. Hayaan mong palubugin kita ng mga medalya.
- Shut up. - You have an ashtray on the carpet.
- Tumahimik ka. - May ashtray ka sa karpet.
- You don't think the baby's eating that? - Shut up.
- Sa tingin mo ba hindi kinakain ng sanggol 'yan? - Tumahimik ka.
Move us into the house where your uncle shot himself
Ilipat mo kami sa bahay kung saan binaril ng tiyuhin mo ang sarili niya.
up the fucking ass.
pataas sa puwet.
- Oh, my God. - Up the ass. Up the fucking ass.
- Diyos ko. - Taas ang puwet. Taas ang puwet.
- Stop. - I knew it. I knew it.
- Tumigil ka. - Alam ko. Alam ko.
Why are your shorts undone? Why do you not have your shorts on?
Bakit nakahubad ang shorts mo? Bakit hindi mo suot ang shorts mo?
- Shut up. - Jesus Chr--
- Tumahimik ka. - Hesus Kristo--
Fucking sanctimonious dick.
Nakakainis na titi.
You probably pissed on the floor. Blamed it on the dog.
Malamang umihi ka sa sahig. Sinisi mo ang aso.
It was your mangy dog. And "sanctimonious" means
Ang aso mo na may multo. At ang ibig sabihin ng "banal-banal" ay
you think you're morally superior to others, dummy.
Sa tingin mo mas mataas ang moral mo kaysa sa iba, tanga.
- How's the book going, by the way? - Fantastic, thank you!
- Kumusta naman ang libro, nga pala? - Napakaganda, salamat!
Your Great American Novel.
Ang Iyong Dakilang Nobelang Amerikano.
The main character's about to batter her husband to death with a hammer.
Malapit nang hampasin ng pangunahing tauhan ang kanyang asawa hanggang sa mamatay gamit ang martilyo.
- Sounds like shit. - Well, you can't read, so...
- Parang kalokohan. - Aba, hindi ka marunong magbasa, kaya...
Maybe if I spend a little less time with my hands down my pants
Siguro kung mas kaunti lang ang oras na gugugulin ko habang nakahawak sa pantalon ko
and a little more time writing,
at kaunting oras pa sa pagsusulat,
maybe I'd write something, maybe.
Siguro may isusulat ako, siguro.
My hands are down my pants
Nakababa na ang mga kamay ko sa pantalon ko
'cause you put your dick everywhere except there, asshole!
Kasi kahit saan mo itinatapon ang titi mo maliban diyan, gago!
- You're gonna wake up the baby. - Now you're worried about the baby.
- Gigisingin mo ang sanggol. - Ngayon, nag-aalala ka na naman para sa sanggol.
I'm always worried about the fucking baby.
Palagi akong nag-aalala tungkol sa bata.
- We're going for a drive. - No.
- Magmamaneho kami. - Hindi.
- Yes! We are.
- Oo! Oo. - Hindi .
- Get in, Grace. - Fuck off.
- Tuloy, Grace. - Umalis ka na.
- We need to talk. - We can talk here.
- Kailangan nating mag-usap. - Pwede tayong mag-usap dito.
- Get in the fucking car! - Fucking no!
- Sumakay ka na sa kotse! - Hindi pwede!
Jackson, I'm not leaving the baby.
Jackson, hindi ko iiwan ang sanggol.
Stop, stop, stop.
Tumigil, tumigil, tumigil.
Jackson!
Hindi ko iiwan ang sanggol. Jackson!
- The baby's fine. - Stop! Stop! Stop!
- Ayos lang ang sanggol. - Tumigil! Tumigil! Tumigil!
You're a fucking... fucking asshole!
Ang... ang tanga mo! / Ang tanga mo!
What is wrong with you?
Ano ang problema mo?
- Seriously? - Give me the belt.
- Seryoso? - Ibigay mo sa akin ang sinturon.
Oh, my God.
Diyos ko!
Don't you dare open the door.
Huwag mong subukang buksan ang pinto.
Gracie.
Gracie.
I was just...
Ako lang...
Hey, bud, don't...
Hoy, pare, huwag...
Stop. Stop.
Tumigil. Tumigil.
Look, okay, I... I just think
Tingnan mo, sige, ako... Sa tingin ko lang
we need to have a schedule or somethin', or just...
Kailangan natin ng iskedyul o kung ano man, o basta...
I just wanna make a plan 'cause I...
Gusto ko lang gumawa ng plano kasi...
Grace, I don't want you to think that I don't appreciate
Grace, ayokong isipin mo na hindi ko pinahahalagahan
everything that you do, I just...
Lahat ng ginagawa mo, ako lang...
Like, you're the glue, you're the one, you're the OG, but...
Parang, ikaw ang pandikit, ikaw ang isa, ikaw ang OG, pero...
If you're not feeling good, then, I don't know,
Kung hindi maganda ang pakiramdam mo, ewan ko na lang,
maybe we should, like, talk about it.
siguro dapat natin itong pag-usapan, ha.
I just want you to know that I'm here.
Gusto ko lang malaman mo na nandito ako.
Having a baby is like the most monumental fucking thing and...
Ang pagkakaroon ng sanggol ay parang ang pinakamatinding bagay at...
I get that, I want you to know how much I get that,
Naiintindihan ko, gusto kong malaman mo kung gaano ko naiintindihan,
and if you wanna talk about it, then...
at kung gusto mong pag-usapan 'yan, sige...
Can we turn this off?
Maaari ba nating patayin ito?
What?
Ano?
The music. Can we turn it off?
Ang musika. Pwede ba natin itong patayin?
- It's a classic. - Okay.
- Klasiko 'yan. - Okay.
I don't care. I hate it. I hate guitars.
Wala akong pakialam. Ayoko nito. Ayoko ng mga gitara.
- Since when? - Since forever.
- Kailan pa? - Simula noon magpakailanman.
What? That's insane. Who hates guitars?
Ano? Nakakabaliw 'yan. Sino ba ang may ayaw sa gitara?
You don't hate guitars.
Hindi mo kinamumuhian ang mga gitara.
Grace. I know what you're thinking, but that's just an old pack.
Grace. Alam ko ang iniisip mo, pero lumang pakete lang iyan.
It's been there forever. You've seen them before.
Matagal na 'yan nandoon. Nakita mo na sila dati.
- I've seen these before? - Yes.
- Nakita ko na ba ito dati? - Oo.
Look, they're just... they're Greg's.
Tingnan mo, kay Greg lang sila.
Wow, you and Greg are very, very close.
Naku, kayo ni Greg ay napaka, napakalapit.
Stop it. Stop it. Stop it.
Itigil mo na. Itigil mo na. Itigil mo na.
Stop it. Grace, stop being fucking annoying.
Tigilan mo na 'yan. Grace, tumigil ka na sa kaka-inis.
I'm coming!
Darating ako!
I'm here, baby.
Nandito ako, sinta.
He's not breathing.
Hindi siya humihinga.
Funny.
Nakakatawa.
Fuck it.
Putangina mo.
Harry?
Harry?
Up.
Pataas.
Grace?
Biyaya?
You have to shoot the dog.
Kailangan mong barilin ang aso.
What?
Ano?
You have to shoot the fucking dog.
Kailangan mong barilin ang asong 'yan.
He's crying.
Umiiyak siya.
- Where the fuck did you find that? - A thing you love is suffering.
- Saan mo naman nahanap 'yan? - Ang pagdurusa ay ang isang bagay na mahal mo.
- Have you lost your mind? - You can solve it.
- Nababaliw ka na ba? - Kaya mo 'yang lutasin.
- Are you insane? - He's in pain.
- Baliw ka ba? - Nasasaktan siya.
- I'll go to the vets tomorrow. - They'll put him down.
- Pupunta ako sa beterinaryo bukas. - Papatayin nila siya.
Grace, please! I'm not gonna kill my dog. Okay?
Grace, pakiusap! Hindi ko papatayin ang aso ko. Okay?
How's your lip?
Kumusta ang labi mo?
I'm sorry.
Pasensya na.
How do you start your days, Grace?
Paano mo sisimulan ang iyong mga araw, Grace?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Well, yoga?
Aba, mag-yoga?
Running? Hot water and lemon?
Tumatakbo? Mainit na tubig at lemon?
Writing?
Pagsusulat?
What's happened with your writing?
Ano na ang nangyari sa mga sinusulat mo?
I can't do it any more.
Hindi ko na kaya.
Why not?
Bakit hindi?
- You know who's teaching yoga? - Who?
- Alam mo kung sino ang nagtuturo ng yoga? - Sino?
That neighbour of yours, Melissa?
Yung kapitbahay mo, si Melissa?
She does it over the internet. She...
Ginagawa niya ito sa internet. Siya...
Maybe you could take a class with her?
Siguro puwede kang mag-klase kasama niya?
I don't think that's yoga, Pam.
Sa tingin ko hindi yoga 'yan, Pam.
I'm pretty sure it is.
Medyo sigurado ako. / Sigurado akong oo.
Well, it might be a relaxing thing for a young woman to do.
Bueno, maaaring isa itong nakakarelaks na bagay para sa isang dalaga.
You're still so pretty, Grace.
Ang ganda mo pa rin, Grace.
Let me help you, sweetie.
Tulungan kita, sinta.
Just with the baby, with... with the house, whatever you need.
Kasama lang ang sanggol, kasama... kasama ang bahay, kahit anong kailangan mo.
Just give you more time to do other things.
Bigyan mo lang ako ng mas maraming oras para gawin ang ibang mga bagay.
- Alright. - You found some.
- Sige. - Nakahanap ka na.
It's the good stuff, Mom.
Ang ganda naman niyan, Nay.
I know this brand. This is the hot one.
Kilala ko ang brand na ito. Ito ang sikat.
- I'm going for a walk. I won't be long. - Grace?
- Maglalakad ako. Hindi ako magtatagal. - Grace?
- Grace! Can you hear us? - Grace!
- Grace! Naririnig mo ba kami? - Grace!
Grace!
Grasya!
She took your baby and disappeared for hours.
Kinuha niya ang sanggol mo at nawala nang ilang oras.
Had you frantic.
Nataranta ka ba?
And now she's not talking to you?
At ngayon, hindi ka na niya kinakausap?
She just needs some time to herself. You know, I get that.
Kailangan niya lang ng kaunting oras para sa sarili niya. Alam mo, naiintindihan ko 'yan.
No, Jackson. She is not well.
Hindi, Jackson. Hindi siya maayos.
Well, sometimes people aren't well, Mom.
Minsan, may mga taong hindi maganda ang pakiramdam, Nay.
Sometimes people need some time to adjust when things change.
Minsan kailangan ng mga tao ng kaunting oras para makapag-adjust kapag may mga pagbabago.
Sometimes everybody just needs to have some fucking patience
Minsan lahat ng tao kailangan lang magkaroon ng kaunting pasensya
and trust that things will get better.
at magtiwala na magiging mas maayos din ang lahat.
Are you still sleepwalking?
Nag-sleepwalk ka pa rin ba?
I'm just trying to help.
Sinusubukan ko lang tumulong.
Well, you are helping, Mom.
Aba, nakakatulong ka naman, Nay.
She just needs some space to... to write.
Kailangan niya lang ng kaunting espasyo para... makapagsulat.
She says she can't.
Hindi raw niya kaya.
It's just like, you know...
Parang, alam mo na...
It's just writer's block or whatever, I guess.
Writer's block lang siguro ' yun o ano pa man.
No. I don't wanna get in.
Hindi. Ayokong pumasok.
Okay, there we are. Good job.
Sige, ayan na tayo. Magaling.
- Hi. - Alright, that's a big girl.
- Hi. - Sige, malaki na 'yan.
- That's a big girl. - I don't wanna go.
- Malaki na 'yan. - Ayokong sumama.
It's okay.
Ayos lang.
- Sorry to bother you. - Huh?
- Pasensya na sa abala. - Ha?
I think my car might have a flat tyre.
Sa tingin ko ay flat ang gulong ng kotse ko .
Would you mind just taking a look at it?
Maaari mo bang tingnan na lang ito?
- Breathe. - No.
- Huminga. - Hindi.
Look at Mommy. Hey, look at Mommy.
Tingnan mo si Nanay. Hoy, tingnan mo si Nanay.
Babe, we don't have any time for this. No.
Babe, wala tayong oras para diyan. Wala.
So, could you...
Kaya, puwede mo bang...
Okay. Yeah, sorry.
Sige. Sige, pasensya na.
Put your leg in the car.
Ilagay mo ang paa mo sa kotse.
Alright?
Okay lang?
When was the last time we had sex?
Kailan ba tayo huling nagtalik?
Rough guess.
Magaspang na hula.
I really couldn't say, Gracie.
Hindi ko talaga masabi, Gracie.
Go on, take a stab.
Sige, sumubok ka.
I don't know. Like a month?
Hindi ko alam. Parang isang buwan?
Try two and a half.
Subukan ang dalawa at kalahati.
Well, things have been, you know.
Bueno, alam mo na, nangyari na ang mga bagay-bagay.
And it was four in the morning, you were essentially asleep.
At alas-kwatro na ng umaga, halos tulog ka na.
Grace.
Biyaya.
And the time before that,
At ang panahon bago iyon,
we were watching TV about that island thing,
Nanood kami ng TV tungkol sa islang iyon,
and I was begging you, and you put a towel down.
at nagmamakaawa ako sa iyo, at naglapag ka ng tuwalya.
Alright, alright, alright.
Sige, sige, sige.
It used to be good, right?
Dati naman maganda 'yan, 'di ba?
It's still good, Grace.
Maganda pa rin naman 'yan, Grace.
It doesn't exist, Jackson. It's not a thing.
Hindi 'yan umiiral, Jackson. Hindi 'yan isang bagay.
Alright, I'm gonna put more of an effort in.
Sige, mas pagsusumikapan ko pa.
Tonight?
Ngayong gabi?
- Okay. - You want me?
- Sige. - Gusto mo ako?
Yeah, I want you.
Oo, gusto kita.
Say it again.
Sabihin mo ulit.
I... I want you, yeah.
Gusto... Gusto kita, oo.
- Before or after dinner? - Grace, man.
- Bago o pagkatapos ng hapunan? - Grace, pare.
- Just have a fucking opinion. - Jesus fucking Christ!
- Opinyon mo lang 'yan. - Susmaryosep!
When we get home?
Pag-uwi natin?
Yeah.
Oo.
You'll fuck me when we get home?
Hahalikan mo ako pag-uwi natin?
In the car?
Sa kotse?
If you like.
Kung gusto mo.
We used to fuck in the car all the time, remember?
Dati lagi tayong naghahalikan sa kotse , natatandaan mo ba?
I'll unbuckle, I'll come over to your seat and you'll fuck me?
Tatanggalin ko ang sinturon, pupunta ako sa upuan mo tapos kakantotin mo ako?
Yes.
Oo.
Come on. My mom's right there.
Tara na. Nandito lang ang nanay ko.
Fuck me quickly, then.
Kung ganoon, bilisan mo akong kulitin.
I don't...
Hindi ko...
Grace, come on. I'm just kinda...
Grace, sige na. Medyo...
You impotent piece of shit.
Walangya kang tae.
You useless fucking faggot!
Walang kwentang bastos ka!
You're fucking insane. Fucking insane.
Baliw ka na talaga. Baliw na baliw ka na talaga.
Is everything okay?
Ayos lang ba ang lahat?
- Open the door. I need to use it. - Piss outside.
- Buksan mo ang pinto. Kailangan ko itong gamitin. - Umihi ka sa labas.
I don't need to piss.
Hindi ko kailangang umihi.
Shit in a bush. I don't care.
Tae sa bush. Wala akong pakialam.
Oh, God, Grace!
Diyos ko, Grasya!
Grace!
Grasya!
I don't wanna shit in a bush. I want... I wanna shit in the toilet.
Ayokong dumi sa mababang lugar. Gusto ko... Gusto kong dumi sa inidoro.
Come on, it's coming out.
Sige na, lalabas na.
Come on.
Tara na.
It's gonna be all over the floor.
Kakalat na 'yan sa buong sahig.
I'm starting to smell it. Quick.
Nagsisimula ko nang maamoy. Bilis.
Thank you.
Salamat.
Jesus Christ.
Hesukristo.
No running, please.
Bawal tumakbo, pakiusap.
- Hi. Hey! Come on in. - Hey.
- Hi. Hoy! Tuloy ka. - Hoy.
Greg!
Greg!
Yeah. Greg said we have enough food to feed a village.
Oo. Sabi ni Greg, sapat ang pagkain natin para mapakain ang isang nayon.
Well, that's what we've got, right?
Aba, iyon lang ang meron tayo, 'di ba?
Well, you can add these, I guess. They fell over in the car.
Aba, puwede mo pang idagdag ang mga ito, hula ko. Natumba sila sa kotse.
They looked better before.
Mas maganda ang itsura nila dati.
What happened to your fingers?
Anong nangyari sa mga daliri mo?
I burnt them trying to bake you a cake.
Sinunog ko sila habang nagluluto ng cake para sa iyo.
- Hey, man. - There you are. Welcome, buddy.
- Hoy, pare. - Ayan ka na pala. Maligayang pagdating, kaibigan.
- Good to see you. - You too, man.
- Mabuti naman at nakita kita. - Ikaw rin, pare.
- Hi. - The place looks great.
- Kumusta. - Mukhang maganda ang lugar.
He's such a beautiful baby.
Ang ganda niyang sanggol.
- Jack, let's get you a drink. - Does he want a snack?
- Jack, kuha ka ng maiinom. - Gusto ba niya ng meryenda?
- Sure. Whatever the kids are having. - Okay. No allergies?
- Sige. Kung ano man ang nararamdaman ng mga bata. - Okay. Walang allergy?
No. I don't think so.
Hindi. Sa tingin ko hindi.
Who's a sweetie-pie? Here's Jack's boy.
Sinong mahilig sa sweetie-pie? Ito ang anak ni Jack.
Did you guys see this?
Nakita niyo ba ito?
So do you think you'll have another one?
Kaya sa tingin mo magkakaroon ka pa ng isa?
Yeah. Pregnant now.
Oo. Buntis ngayon.
Cookin' up twins.
Nagluluto ng kambal.
What happened to your hands?
Anong nangyari sa mga kamay mo?
You should see the wall.
Dapat mong makita ang pader.
Yeah, I have two kids, and...
Oo, may dalawa akong anak, at...
two is a lot, if I'm being honest.
Marami ang dalawa, kung sa totoo lang.
Seems like it.
Parang ganun.
Babies, though, babies are hard.
Mga sanggol, gayunpaman, mahirap ang mga sanggol.
Nobody talks about that enough.
Walang masyadong nagsasalita tungkol diyan.
It's all anyone talks about.
Lahat na lang ng iyon ay pinag-uusapan ng kahit sino.
It changes you.
Binabago ka nito.
I think I nearly lost my mind for the first six months.
Sa tingin ko halos mabaliw ako sa unang anim na buwan.
When do you think you'll be getting it back?
Kailan mo sa tingin mo mababawi mo 'yan?
You know, postnatal depression is so much more common than people think.
Alam mo, ang postnatal depression ay mas karaniwan kaysa sa iniisip ng mga tao.
- What do you do for work, Grace? - I don't.
- Ano ang trabaho mo, Grace? - Hindi ako.
I'm stuck between wanting to do something
Napipilitan akong gawin ang isang bagay
and not wanting to do... anything at all.
at ayaw gumawa... ng kahit ano.
Hang on. Cheryl mentioned that you're a writer.
Teka lang. Nabanggit ni Cheryl na isa kang manunulat.
That's cute. That must be nice.
Ang cute naman. Ang ganda siguro niyan.
Something you can squeeze around a baby.
Isang bagay na maaari mong iyakap sa isang sanggol.
- Yeah, I don't do that any more. - Why not? Stuck for inspiration?
- Oo, hindi ko na ginagawa 'yan ngayon. - Bakit hindi? Naghahabol ng inspirasyon?
I'm sure it'll come back.
Sigurado akong babalik 'yan.
Grace?
Biyaya?
Grace!
Grasya!
Oh, my God!
Diyos ko!
Jackson? Jackson? Look at me, okay? Hey.
Jackson? Jackson? Tingnan mo ako, ha? Hoy.
- Can you breathe? - Somebody get some water.
- Nakakahinga ka ba? - May kukuha ng tubig.
- Jackson? - Let me call someone.
- Jackson? - Tatawagan ko ang isang tao.
- What, your chest hurts? - Yeah.
- Ano, masakit ba ang dibdib mo? - Oo.
- You can breathe. Breathe with me. - I think it's them at the door.
- Makakahinga ka. Huminga ka kasama ko. - Sa tingin ko sila ang nasa pinto.
Yeah. See?
Oo. Kita mo?
Yeah, you're okay. You're okay.
Oo, ayos ka lang. Ayos ka lang.
He's okay.
Ayos lang siya.
It's just kind of a wake-up call, you know.
Parang wake-up call lang 'yan, alam mo.
We need to look out for each other, Grace.
Kailangan nating mag-ingat , Grace.
I am getting really stressed.
Nae-stress na talaga ako.
About what?
Tungkol saan?
No one took our pastries. You see that?
Walang kumuha ng mga pastry natin. Nakikita mo ba 'yon?
Well, there was a ton of food.
Aba, ang daming pagkain noon.
- It's rude. - They weren't being rude. Come on.
- Bastos 'yan. - Hindi naman sila bastos. Sige na nga.
You know what's rude, Grace?
Alam mo kung ano ang bastos, Grace?
Getting into a pool full of kids in your fucking underwear.
Ang mapunta sa pool na puno ng mga batang naka-underwear pa.
That's what's rude.
Iyon ang bastos.
You embarrassed me.
Pinahiya mo ako.
You embarrassed us.
Pinahiya mo kami.
Grace. Grace!
Biyaya. Biyaya!
Goddammit!
Naku! / Naku! / Susmaryosep!
Fuck me. Jesus fucking Christ.
Tangalin mo ako. Hesukristo, tangnain mo ako.
Don't ever do that again.
Huwag mo nang ulitin 'yan.
Alright?
Okay lang?
When Amelia was a little girl,
Noong bata pa si Amelia,
she liked to imagine she could stretch her wings
gusto niyang isipin na kaya niyang iunat ang kanyang mga pakpak
and fly like a bird.
at lumipad na parang ibon.
One day she got to ride on an airplane
Isang araw, nakasakay siya sa eroplano.
and liked it so much she didn't wanna ever come down.
at nagustuhan niya ito nang husto kaya ayaw na niyang bumaba.
The world looked so small,
Ang mundo ay tila napakaliit,
the houses and cars were like toys.
parang mga laruan ang mga bahay at kotse.
They flew for thousands of miles.
Lumipad sila nang libu-libong milya.
Over oceans and jungles.
Sa ibabaw ng mga karagatan at mga kagubatan.
Some people thought they were crazy.
Akala ng ilan ay baliw sila.
But Amelia wasn't afraid of having a thousand adventures.
Ngunit hindi natakot si Amelia na magkaroon ng isang libong pakikipagsapalaran.
So she flew on like a bird, further than anyone had gone before,
Kaya't lumipad siya na parang ibon, mas malayo kaysa sa narating ninuman noon,
never to return.
hindi na babalik kailanman.
What the fuck?
Ano ba 'to?
You wanna get married?
Gusto mo nang magpakasal?
Yeah. Yeah, fuck, yeah.
Oo. Oo, shit, oo.
Oh, my God. Really?
Diyos ko. Talaga?
Kiss me.
Halikan mo ako.
Grace.
Biyaya.
Kiss me. Kiss me.
Halikan mo ako. Halikan mo ako.
I don't know where Jackson is.
Hindi ko alam kung nasaan si Jackson.
Let's go find that no-count husband of yours.
Hanapin natin ' yang no-count husband mo.
Wow.
Naku!
Hello. This is the bride in the bridal suite.
Kumusta. Ito ang nobya sa bridal suite.
I was wondering if I could get a bucket of ice sent up to my room.
Iniisip ko kung puwede ba akong magpa -padala ng isang balde ng yelo sa kwarto ko.
We've got an ice machine on your floor
May ice machine kami sa sahig mo.
at the end of the corridor there.
nasa dulo ng pasilyo roon.
What's your name?
Ano ang pangalan mo?
Charlie.
Charlie.
Charlie, would you mind getting it for me, please?
Charlie, maaari mo bang kunin ito para sa akin?
I'm a little indisposed.
Medyo wala akong gana.
We don't bring up ice, ma'am.
Hindi namin binabanggit ang yelo, ginang.
Okay.
Sige.
Are you still there?
Nandyan ka pa ba?
Yes, ma'am. Is there anything else I can help you with?
Opo, ginang. Mayroon pa po ba akong maitutulong sa inyo?
Well, my husband is at the party downstairs.
Nasa party sa baba ang asawa ko .
Our wedding.
Ang kasal namin.
And I think it would be really nice
At sa tingin ko magiging maganda talaga ito
if the champagne was cold for him when we came up.
kung malamig na ang champagne para sa kanya pag-akyat namin.
I understand.
Naiintindihan ko.
I'm just trying to be a good wife.
Sinusubukan ko lang maging mabuting asawa.
Yes. Sorry, but I can't help with that.
Oo. Pasensya na, pero hindi ako makakatulong diyan.
You have a really beautiful voice, Charlie.
Ang ganda talaga ng boses mo, Charlie.
Thank you, ma'am.
Salamat po, ginang.
The beast in me
Ang halimaw sa akin
Has had to learn to live with pain
Kinailangan nang matutong mamuhay nang may sakit
And how to shelter from the rain
At paano sumilong mula sa ulan
And in the twinkling of an eye
At sa isang kisap-mata
Might have to be restrained
Maaaring kailanganing pigilan
God help the beast in me
Diyos ko, tulungan mo ang halimaw sa loob ko.
Must have been about three.
Mga tatlo siguro.
My parents and I went down to the beach.
Pumunta kami ng mga magulang ko sa dalampasigan.
They must have been reading, or maybe they fell asleep.
Siguro nagbabasa sila, o baka nakatulog sila.
And I had my feet in the water, and then this girl came up to me.
At nakalubog na ang mga paa ko sa tubig, at saka lumapit sa akin ang babaeng ito.
She must have been about ten,
Siguro mga sampu na siya noon,
but to me she seemed, you know, like a... like a grown-up.
pero para sa akin parang siya, alam mo na, parang isang... parang isang matanda na.
And she took my hand and we walked for a while.
At hinawakan niya ang kamay ko at naglakad kami sandali.
She bought me an ice pop.
Binili niya ako ng ice pop.
People would say how cute we were.
Sasabihin ng mga tao kung gaano kami kacute.
It was really nice.
Ang ganda talaga.
And then as my parents realised I was missing,
At nang mapansin ng mga magulang ko na nawawala ako,
and my mom was crying
at umiiyak ang nanay ko
and my dad was really angry,
at galit na galit talaga ang tatay ko,
and I remember just thinking,
at naaalala ko lang na naisip ko,
"I wish you weren't mine.
"Sana hindi ka na lang akin.
"I wish I didn't belong to you."
"Sana hindi na lang ako naging iyo."
Where are your parents now, Grace?
Nasaan na ang mga magulang mo ngayon, Grace?
They died in a plane crash.
Namatay sila sa isang pagbagsak ng eroplano.
- How old were you? - Ten.
- Ilang taon ka na noon? - Sampu.
It must have been terribly difficult.
Tiyak na napakahirap noon.
Like, perhaps you have some abandonment issues.
Mukhang, may mga problema ka sa pag-abandona.
Which makes it hard for you to safely attach to people.
Na siyang nagpapahirap sa iyo na ligtas na makipag-ugnayan sa mga tao.
Your husband. To your son.
Ang iyong asawa. Para sa iyong anak.
I don't have a problem attaching to my son.
Wala akong problema sa pagiging malapit sa anak ko.
He's perfect.
Perpekto siya.
It's everything else that's fucked.
Sira na ang lahat ng iba pa.
Hi.
Kumusta.
Hi, baby.
Kumusta, sinta.
I missed you.
Namiss kita.
What?
Ano?
You got a rental?
May paupahan ka ba?
No, it's ours. I got it off Greg.
Hindi, atin ito. Nakuha ko ito kay Greg.
With what money?
Gamit ang anong pera?
Don't worry about it. He's taking care of us.
Huwag kang mag-alala. Inaalagaan niya tayo.
You like it?
Gusto mo ba?
Yeah, it's cool. Big.
Oo, ang ganda. Malaki.
Turn this up. I love this song.
Lakasan mo. Gustong-gusto ko ang kantang ito.
Thought you didn't like guitars.
Akala ko hindi mo gusto ang mga gitara.
When did I ever say that? I love guitars.
Kailan ko ba nasabi 'yan? Mahilig ako sa mga gitara.
Will you stay in our lovers' story?
Mananatili ka ba sa kwento ng ating mga magkasintahan?
If you stay, you won't be sorry
Kung mananatili ka, hindi ka magsisisi
'Cause we believe in you
Dahil naniniwala kami sa iyo
Soon you'll grow, so take a chance
Malapit ka nang lumaki, kaya subukan mo ang pagkakataon
With a couple of kooks hung up on romancing
May ilang mga baliw na abala sa pag-iibigan
Will you stay in our lovers' story?
Mananatili ka ba sa kwento ng ating mga magkasintahan?
If you stay, you won't be sorry
Kung mananatili ka, hindi ka magsisisi
'Cause we believe in you
Dahil naniniwala kami sa iyo
Soon you'll grow, so take a chance
Malapit ka nang lumaki, kaya subukan mo ang pagkakataon
Doing alright there, bud? Come on, now.
Ayos ka lang ba diyan, pare? Sige na, ngayon na.
He's so cute.
Ang cute niya.
I love his little hat.
Gustung-gusto ko ang maliit niyang sumbrero.
He's not really a fan. Are you, buddy?
Hindi naman talaga siya tagahanga. Ikaw ba, pare?
I babysit a kid just like him. Yours is cuter, though.
Nag-aalaga ako ng batang katulad niya. Pero mas cute 'yung sa'yo.
- Has he been in the water yet? - No, not yet.
- Nakalubog na ba siya sa tubig? - Hindi pa.
We could take him to the edge. Do you think he'll go with us?
Maaari natin siyang dalhin sa bingit. Sa tingin mo ba sasama siya sa atin?
Yeah. You're very social, aren't you?
Oo. Napaka-sosyal mo, 'di ba?
We can make him a castle if he wants.
Puwede natin siyang gawing kastilyo kung gusto niya.
If we go just there, we'll be in sight.
Kung pupunta lang tayo doon, makikita mo na tayo.
Wanna go with 'em, buddy?
Gusto mo bang sumama sa kanila, kaibigan?
Play with me? What's his name?
Makipaglaro sa akin? Ano ang pangalan niya?
- Harry. - Come on, Harry.
- Harry. - Sige na, Harry.
What is that?
Ano iyon?
Yeah, fuck, yeah.
Oo, puta, oo.
Stop it!
Tigilan mo na!
You kept saying sorry when you were sleeping.
Paulit-ulit kang humihingi ng paumanhin habang natutulog ka.
When I came in, you were saying it.
Pagpasok ko, sinasabi mo na iyan.
What are you sorry about?
Ano ang ikinalulungkot mo?
I don't remember.
Hindi ko matandaan.
Do you think you need to apologise for anything?
Sa tingin mo ba kailangan mong humingi ng tawad para sa kahit ano?
No.
Hindi.
Do I have to get up?
Kailangan ko bang bumangon?
No, Grace. You don't need to do anything.
Hindi, Grace. Wala kang kailangang gawin.
I can just stay in bed?
Pwede ba akong manatili na lang sa kama?
If that's what you want.
Kung iyan ang gusto mo.
It's you.
Ikaw 'yan.
How are you?
Kumusta ka?
Everyone misses you.
Nami-miss ka na ng lahat.
Coming in, babe?
Papasok ka, babe?
Yeah.
Oo.
Fixed it up a little bit.
Inayos ko ito nang kaunti.
Looks nice.
Mukhang maganda.
Yeah.
Oo.
You're so beautiful, Grace.
Ang ganda mo talaga, Grace.
Oh, Grace. You look so well.
Naku, Grace. Mukhang maayos ka naman.
- It's so great that you're home. - You look so healthy.
- Ang saya naman at nakauwi ka na. - Mukhang malusog ka naman.
Thanks.
Salamat.
Sometimes all we need is just a little breath, right?
Minsan, kahit kaunting hininga lang ang kailangan natin , 'di ba?
You know what? You and Jackson are really lucky to have each other.
Alam mo ba? Ang swerte talaga ninyo ni Jackson sa isa't isa.
Yeah.
Oo.
- Grace, it is so good to see you. - You too.
- Grace, ikinagagalak kong makita ka. - Ikaw rin.
- You look so well. - Thank you.
- Mukhang maayos ka naman. - Salamat.
No, but, really, like, you just look so much better.
Hindi, pero, talaga, parang, mas gumaganda ka lang talaga.
You too. You look a lot better.
Ikaw rin. Mas gumanda ka na ngayon.
- All good here? - Yeah, doing great.
- Maayos ba ang lahat dito? - Oo, maayos naman.
We're both doing a lot better than we were.
Mas maayos na ang kalagayan naming dalawa ngayon kumpara dati.
- You having a good time? - The best.
- Nag-eenjoy ka ba? - Ang saya-saya.
- That's good. - And I'm just so grateful to you.
- Mabuti naman. - At nagpapasalamat talaga ako sa iyo.
For taking care of everything. And painting the house.
Para sa pag-aalaga ng lahat. At pagpipinta ng bahay.
- Taking care of the baby. - That's sweet.
- Inaalagaan ang sanggol. - Ang ganda naman niyan.
Having me fucking committed. You're just the best.
Pinapagawa mo na sa akin ang lahat. Ikaw talaga ang pinakamagaling.
- Okay, Grace, come on. - But I mean it.
- Sige, Grace, sige na. - Pero seryoso ako.
- Please. Don't do this. - Thank you.
- Pakiusap. Huwag mong gawin ito. - Salamat.
Don't do what?
Huwag gawin ang ano?
I shot a dog! It was in pain.
Binaril ko ang aso! Nasasaktan ito.
We came to be and we ran amok!
Nabuo tayo at nagwala tayo!
May we live long and die out.
Nawa'y mabuhay tayo nang matagal at mamatay nang tuluyan.
Yes. May we live long and die out.
Oo. Nawa'y mabuhay tayo nang matagal at mamatay.
Grace.
Biyaya.
Pam.
Pam.
Leave her be, Jackson.
Hayaan mo na siya, Jackson.
Grace!
Grasya!
Where are you, Grace?
Nasaan ka, Grace?
I'm right here.
Nandito lang ako.
You just can't see me.
Hindi mo lang ako makita.
I can't go back.
Hindi na ako makakabalik.
I love you.
Mahal kita.
Perfect driving tune right here from John Prine.
Perpektong himig sa pagmamaneho mula kay John Prine.
I can try harder.
Kaya kong magsikap nang mas maigi.
She don't like her eggs all runny
Ayaw niya na puro malabnaw ang mga itlog niya.
She thinks crossin' her legs is funny
Nakakatawa sa tingin niya ang pagkrus ng mga binti niya
She looks down her nose at money
Mababa ang tingin niya sa pera
She gets it on like the Easter Bunny
Nakasuot siya na parang Easter Bunny
She's my baby, I'm her honey
Siya ang aking sanggol, ako ang kanyang sinta
I'm never gonna let her go
Hindi ko siya kailanman bibitawan
He ain't got laid in a month of Sundays
Hindi siya nasisiping sa loob ng isang buwan tuwing Linggo
Caught him once And he was sniffin' my undies
Nahuli ko siya minsan at inaamoy niya ang aking mga damit panloob.
He ain't too sharp But he gets things done
Hindi siya masyadong matalas , pero nakakagawa siya ng mga bagay-bagay.
Drinks his beer like it's oxygen
Umiinom ng beer niya na parang oxygen.
He's my baby, I'm his honey
Siya ang aking sanggol, ako ang kanyang sinta
Never gonna let him go
Hinding-hindi ko siya bibitawan
In spite of ourselves
Sa kabila ng ating mga sarili
We'll end up sittin' on a rainbow
Mauupo tayo sa ibabaw ng bahaghari
Against all odds
Laban sa lahat ng posibilidad
Honey, we're the big door prize
Honey, tayo ang malaking premyo
We're gonna spite our noses Right off of our faces
Mag-iinit ang aming mga ilong, diretso sa aming mga mukha
There won't be nothin' But big old hearts dancin' in our eyes
Walang iba kundi malalaking lumang puso na sumasayaw sa ating mga mata
Enough.
Sapat na.
Grace!
Grasya!